# 一些前端面试题

我曾经用过的前端面试题

## VERSION 2020

面试题

-  请列出5个在浏览器默认样式中的display属性为inline的元素

-  请说说什么是语义化HTML, 举出5个这样的标签, 并分别说出它们的使用场景

-  请说出z-index的作用, 附加: 请谈一下浏览器中层叠上下文是一个什么概念.

-  css 如何画扇形

-  求在下面的网页中,  .b2元素的顶部距离浏览器窗口的顶部几个像素? 为什么?
    - A 35px
    - B 20px
    - C 15px
    - D 0px

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Test</title>
</head>
<style>
    body {
        margin: 0;
    }
    .con{
    }
    .b1{
        background: #f99;
        width: 200px;
        margin-top: 15px;
        margin-bottom: 20px;
    }
    .b2{
        background: #9f9;
        width: 150px;
    }
</style>
<body>
    <div class="con">
       <div class="b1"></div>
       <div class="b2">2</div>
    </div> 
</body>
</html>
```

- 一个后台管理系统有一个需求, 需要将用户录入的富文本在前端页面作为html展示出来, 请问这里有哪些安全风险, 如何设置CSP(内容安全策略)?

- 写一个函数, 可以根据一个 >>>>不定<<<< 长度的字符串/数字的数组(称为路径), 从一个js对象中取出深层嵌套的值, 如果路径对应的深层嵌套值不存在则返回null

```js
/*
 * e.g. deepGet(['a','b'], { a: {b : 'foo' } } )  //返回'foo'
 * e.g. deepGet(['a','b',0,'c','a'], { a: {b :  [{c:{a: 'bar' } }] } } )  //返回'bar'
 * e.g. deepGet(['a','b',0,'c','a'], { a: {b :  []  } } )  //返回null
 */
function deepGet(path, obj){

}
```

---

## VERSION 2019

- 介绍一下以前做过的项目 (?/10分)
- XSS是什么? 如何防备?
- css的题目
    - position的三个取值
    - flex: 1 1 20px 是什么意思 (5分)
    - 如何实现让一个元素3s内从红到蓝到绿渐变动画 (5分)
- js的题目(时间不够)
    - Access-Control-Allow-Credentials 是什么作用 (5分)
    - promise
        - `Promise.resolve(new Error(1)).then(()=>{throw 2}).then(()=>3).catch(console.log)` 会打印出什么 (5分)
    - cookie session localStorage区别 (6分) ( 2 1 1 1 )
    - 假设我在a.foo.com 运行如下代码 ( 5分 )
        - `document.cookie = "key=value"`
        - 在b.foo.com运行 `document.cookie.includes("key=value")` 是什么结果 (false) (2分)
        - 如何修改第一步运行的代码, 才能让第二步能获取这个cookie? (3分) <!-- document.cookie="key=value; domain=.foo.com" -->
    - filter 和 reduce 分别是几个参数 返回什么 ( 20分 )
- html
    - dom事件冒泡的机制中, 捕获和冒泡是什么意思 (5分)
    - 如何在事件冒泡过程中阻止事件冒泡 (5分)
    - script标签放在html的那个部分最好为什么, 有什么替代方法 (5 分)
- js的题目(时间够)
    - 最简单: 实现shallowClone
    - 简单: 实现deepClone
    - 中等: 加油问题 https://leetcode-cn.com/problems/minimum-number-of-refueling-stops/description/
    - 困难: https://leetcode.com/problems/ipo/description/ (20分)
    ```js
        var findMaximizedCapital = function(k, W, Profits, Capital) {
            const indexes = Profits.map((_,i)=>i).sort((ia,ib)=>Profits[ib]-Profits[ia])
            while(k>0){
                const chosen = indexes.findIndex(i=>Capital[i] <= W)
    -(chosen === -1)
                    return W
                W = W+Profits[indexes[chosen]]
    -dexes.splice(chosen,1)
                k--
            }
            return W
        }
    ```
# 低级前端面试题

1. cors
2. promise
3. generator
4. 闭包
5. cookie session localStorage 区别
6. dom事件冒牌机制
7. position
8. 项目经验
9. react
10. Http2 
    1. 多路复用
    2. server push
11. 找出两个数的和的位置 
12. https://leetcode.com/problems/fraction-to-recurring-decimal/#/description

# 稍微难一点的

1. 微任务和宏任务
2. will-change和css gpu加速
3. react mount 顺序
4. react 调优方法
5. 如何收集前端错误
6. 问题: 计算一个数字集合的所有组合(不是排列), 

--- p

TBC
 